<style> 
h1 {
    border-bottom: 3px double #999;
    margin: 52px 0 15px 0;
    padding-bottom: 7px;
}
h2 {
    border-bottom: 1px solid #dbdbdb;
    margin: 30px 0 13px 0;
    padding-bottom: 7px;
    color:rgb(70, 140, 212);
}
h2 > a {
    color:#373737 !important;
}
h3 > a {
    color:#373737 !important;
}
</style>





# 联系方式

- 杰克/男/1986 
- 手机：1388448824
- Email：jack2nb@qq.com 
- 微信号：woshiug



# <font   color=#468CD4  > 个人介绍</font>

我将为企业带来技术、经验、解决方案值得拥有

 - 技术：13年IT信息化行业沉淀,擅长抽象对象规划和设计

 - 经验: 多项目历练设计多个行业

 - 方案：有一整套业务界面层，功能领域层，基础架构层解决方案

 - 专业：计算机应用技术

 - 技术博客：https://jack2nb.github.io/（灯塔导航）

 - Github：https://github.com/jack2nb

 - 期望职位：架构师，首席技术官，首席信息官，IT部经理

 - 期望城市：华南地区


## 技术长项

| 领域       | 精通                 | 使用过                     |
| ---------- | -------------------- | -------------------------- |
| 数据库     | ORACLE               | mysql,pgsql,mssql、MongoDB |
| 虚拟化     | KVM                  | VMware,VirtualBox，pve     |
| 网络       | OpenvSwitc、OpenFlow | H3C ,锐捷，华为，思科      |
| 软件开发   | python/前端js        | C++，php，js，sql          |
| 分布式存储 | Ceph                 |                            |
| 容器       | docker               |                            |
| os系统     | Ubuntu               | win,AIX ,HP-UX             |

   


# 经历
##  现公司 

（ 2023年2月~ 至今 ）

担任：首席信息官

### 数字化转型项目 

是一个整体项目设计ERP实施，OA迁移，数字化营销。

### ERP项目

实施采购金蝶云，物料代码建立，业务流程搭建，协助蓝图规划。

### OA项目

钉钉初始化设置，使用培训。

### 数字资产项目

数字化转型数据是基础，信息系统带来了业务数据沉淀同时也出现了数据孤岛。多个业务系统也需要有对数据的快速处理能力。项目目标数据驱动经营。

首先在架构上完成数据中台，底层完成数据湖,为后续业务推进建立打下基础。







## 杭州快马资产管理有限公司 

（ 2019年4月 ~ 2022年9月 ）

担任：首席技术官

### 量化交易系统项目 
此项目从无到有从公司从立项到规划最后落地运维全程由我负责，这个项目我将其拆分成几大模块【底层数据交换，金融系统对接，交易策略模块】并在每个模块中建立标准通信协议实现同时开发分阶段联调。在项目启动钱调用了市面上现有MQ和通信HUB没有一款可以同时提供WEB界面/api接口/WebSocket/1对n/n对n/n对1的快速数据交换。同时拜访了恒生和快期技术大佬最终决定从底层开发一个基于事件引擎的数据通信交换框架。最让我满意的是这个系统不仅仅承载了秒级别的价量金融数据即时送到交易策略中进行计算，还把全系统运行中出现的日志或错误统一归集到了日志平台统一处理并且每一步算法交易的拆单细节也汇总到指定监视窗口。通过交换协议通信还可以控制交易室内信号指示灯，提醒风控以及相关人员处理。


### 交易策略研究项目
此项目属于量化交易系统的子项目也可以独立用于策略研究，策略参数优化，将数据对接到实时金融数据平台后可直接输出金融交易信号。在此项目我负责首个交易策略从基金经理口述的交易规则到可执行的运行代码并构建了统一策略编写规范，其中参照了一些现有开源项目的使用方法，让各种平台上的已有策略可以方便迁移。最大的特点是可以将回测的策略做成报告并由图表等可视化数据来分析策略的优劣。让策略快速迭代让研究人员有更多的优化参考。


### 金融系统对接项目

此项目属于量化交易系统的子项目同时承担了公司金融数据中台的角色，公司内做研究做报表还是分析金融都离不开数据，虽然万得等外购平台已经提供很多，但是行业内细分领域的跟踪数据和开盘交易的即时数据都很难在一个统一公开持续维护维护的平台得到。所以借助量化平台的底层数据交换可以通过浏览器查询底频率数据也可以通过1对n通信实时得到最新数据。在此项目中我负责交易接口对接，交易接口的稳定和高效直接决定量化交易系统项目的成败所以决定自己来担任最重要的模块。期货交易虽然提供了CTP统一接口实际监管申请门槛比预想的麻烦。股票更是没有公开靠谱的解决方案。最终也决定走一条有难度但是相对合规的方法，独立研发由券商提供柜台服务。

 


#  开源项目和作品  
## 开源项目


  - [SqlOnJson](http://github.com/yourname/projectname)：让数据不在有孤岛，重心放在对数据与业务的连接
  - [数据交换平台](http://github.com/yourname/projectname)：以插件方式实现业务前后台扩展，一条总线承接全部业务和并行上线开发

## 技术爱好
业余时间给孩子们做的一点点小工具

- [让小朋友磨磨耳朵(每说英语)](http://eng.17121.top/)
- [小学生都能看懂的c++入门数（一点点上手c++）](https://jack2nb.github.io/studcpp/)  

## 演讲和讲义
  - 数字化转型：企业如何一步一步完字化变革 
  - 架构师蜕变之路：架构师如何选型，管控软件开发复杂度
    
    
# 技能清单
经过多年的历练学习实践

以下均为我熟练使用的技能

- Web后端：python/tornado/Flask/Node/Express/Nginx
- Web前端：VUE/bootstrap/javascript/jquery/lodash/axios
- 数据分析：pandas/cufflinks/echarts/scipy/jupyter/metadata
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/ORACLE/Sql service/SQLite
- 文档管理：Git/Svn/mdbook
- 自动化运维：docker/fabric/spug/dolphin/Zabbix 
- 网络：交换机管理，路由器配置
- 编程：python，shell，JavaScript，php
- 服务器：虚拟化，linux，unix，存储
- 网络安全：iptables
- 服务交付：docker,supervisor



[参考](https://resume.mdnice.com/)

[参考md](http://cv.ftqq.com/?fr=github#)