<style> 
h1 {
    border-bottom: 3px double #999;
    margin: 52px 0 15px 0;
    padding-bottom: 7px;
}
h2 {
    border-bottom: 1px solid #dbdbdb;
    margin: 30px 0 13px 0;
    padding-bottom: 7px;
    color:rgb(70, 140, 212);
}
h2 > a {
    color:#373737 !important;
}
h3 > a {
    color:#373737 !important;
}
</style>





# 联系方式

- 杰克/男/1986 
- 手机：1388448824
- Email：jack2nb@qq.com 
- 微信号：woshiug



# <font   color=#468CD4  > 个人介绍</font>



 - 技术：13年 IT  信息化行业沉淀,技术全面有规划和管理经验(硬件架构/软件系统)  
 - 经验: 多个项目历练涉及多个行业(政府、金融、制造业)  
 - 擅长：大型项目硬件规划选型能力，软件架构设计分层思维。构建软硬件+业务解决方案  
 - 成长之路：互联网程序员>软件架构师>软件经理兼运维>大项目工程师>首席技术官>首席信息管

 - 期望职位：架构师，首席技术官，首席信息官，IT部经理  
 - 期望城市：华南地区  


# 经历



##  现公司 

（ 2023年2月~ 至今 ）

### 担任：IT总监 (综合)

##### 工作内容：

评估公司IT需求，规划设备选型和技术方案可行性并确定路线，新工厂建设弱电项目规划指导。
梳理公司业务流程落地ERP ,MES ，OA

软件方面：通过各业务系统数据打通接入中台，让旧管理模式转型数字化从而问题被发现被分析     

硬件方面：通过统一平台管理IT资产，运行监控平台管理设备更早发现问题运行问题，更快处理更稳定。   

##### 获得成绩：

生产上：信息化提高了生产计划的执行，间接提高交期确定性，质量把关和可追溯大大提高。

管理上：流程管控收紧销售发货回款周期，业务发生成本核算方便报价和奖惩考核


##### 需要的技能：
结合现有状况加入IT科技转向科技新生产 ，通过积累朴实方法论，同时符合人性规律推行项目避免不切实际的脱实向虚。

##### 接受的考验:

人文方面：面对人员对改变排斥与人员能力参差不齐，落地时选用从小口开始慢慢实现正反馈。
技术方面：系统上线产生了更多的信息孤岛，解决方法开发了一个统一数据调取平台。

### ERP项目

协助蓝图规划，构建物料代码编码规则，建立业务流程搭建，数据迁移和转换，培训操作指导。

### OA项目

钉钉初始化设置，整理现有工作文件流转，系统上创建审批流和表单，全用使用培训。

### MES数字化转型项目 

梳理生产流程和排程计划，统一条码编码规范制定，步骤表单设计,数据流业务流孪生，各个生产部门培训指导。



## 杭州快马资产管理有限公司 

（ 2019年4月 ~ 2022年9月 ）



### 担任：首席技术官（偏软件系统）

##### 工作内容:

结合业务需求和技术考量设计规划产品结构和开发路线。
确定分层架构和拆分功能模块并管控开发进度把控代码质量

##### 获得成绩：

通过一个合理设计的系统承接大量交易执指令，并且日志汇总让系统运行稳定并持续改进

##### 需要的技能：

对通信协议和数据结构的了解，环环相扣并需要长期历练的编程能力



##### 1.量化交易系统项目

此项目从无到有从公司从立项到规划最后落地运维全程由我负责，这个项目我将其拆分成几大模块【底层数据交换，金融系统对接，交易策略模块】并在每个模块中建立标准通信协议实现同时开发分阶段联调。在项目启动前试用了市面上现有MQ和通信HUB没有一款可以同时提供WEB界面/api接口/WebSocket/1对n/n对n/n对1的快速数据交换。同时拜访了恒生和快期技术大佬最终决定从底层开发一个基于事件引擎的数据通信交换框架。最让我满意的是这个系统不仅仅承载了秒级别的价量金融数据即时送到交易策略中进行计算，还把全系统运行中出现的日志或错误统一归集到了日志平台，统一处理并且每一步算法交易的拆单细节也汇总到指定监视窗口。通过交换协议通信还可以控制交易室内信号指示灯，提醒风控以及相关人员处理。

##### 2.交易策略研究项目

此项目属于量化交易系统的子项目也可以独立用于策略研究，策略参数优化，将数据对接到实时金融数据平台后可直接输出金融交易信号。在此项目我负责首个交易策略。从基金经理口述的交易规则到可执行的运行代码并构建了统一策略编写规范，其中参照了一些现有开源项目的使用方法，让各种平台上的已有策略可以方便迁移。最大的特点是可以将回测的策略做成报告并由图表等可视化数据来分析策略的优劣。让策略快速迭代让研究人员有更多的优化参考。

##### 3.金融系统对接项目

此项目属于量化交易系统的子项目同时承担了公司金融数据中台的角色，公司内做研究做报表还是分析金融都离不开数据，虽然万得等外购平台已经提供很多，但是行业内细分领域的跟踪数据和开盘交易的即时数据都很难在一个统一公开持续维护维护的平台得到。所以借助量化平台的底层数据交换可以通过浏览器查询底频率数据也可以通过1对n通信实时得到最新数据。在此项目中我负责交易接口对接，交易接口的稳定和高效直接决定量化交易系统项目的成败所以决定自己来担任最重要的模块。期货交易虽然提供了CTP统一接口实际监管申请门槛比预想的麻烦。股票更是没有公开靠谱的解决方案。最终也决定走一条有难度但是相对合规的方法，独立研发由券商提供柜台服务。





##  浙江信电技术股份有限公司

（ 2012年4月 ~ 2019年3月 ）

### 担任：技术工程师(偏硬件运维)

##### 工作内容：

​       管理浙江省下几个市级核心数据中心机房，负责linux集群/ibm小型机，oracle rac系统 ，虚拟化设备 。硬件包括：服务器，网络，  存储。对异常情况处理并建立异地容灾。定期演练巡检。  

##### 获得成绩

​       保障了核心业务3年无故障 ，配合客户做核心业务升级，平顺迁移得到客户好评    

##### 需要的技能：

​       厂商级的对系统运行和问题排除能力，通过日志和告警准确定位问题并处理  

##### 接受的考验

​       在勒索病毒爆发期间，通过备份和容灾预案成功恢复win服务器  
​       在设备损坏导致奔溃后，通过非常规手段恢复数据。  




## 胜任岗位

#### 偏硬件

| 序号/角色         | 工作职责                                                     | 交付                               |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------------------------- |
| 01 运维工程师     | （应用web，中间件，数据库，操作系统） 的异常问题处理，数据备份还原，设备监控瓶颈预警，软件升级。it资产信息收集，运行日志收集，问题追溯。 | 确保系统问题，异常快速处理         |
| 02 实施工程师     | 服务器上架，存储配置，网络调试，系统批量部署，应用性能测试，冗余测试，压力测试 | 项目实施交付                       |
| 03 弱电项目经理   | 设计园区网络，消防，监控。设备选型，异地组网，预算规划，实施管控，现场施工协调处理 | 工程弱电规划，新园区网络设计       |
| 04 网络安全工程师 | 内外网隔离，网闸配置管理，防火墙配置（iptables,飞塔），漏洞扫描，入侵线索搜集，关注行业安全动态，系统漏洞处理补丁修复，定制安全规范。部署纵向入侵，横向传播防护网 | 定期安全报告，保障关键业务安全稳定 |

####    偏软件 

| 序号/角色        | 工作职责                                                     | 交付                                                         |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 01 架构师        | 软件分层设计，拆分底层模块，使用技术选型，UML文档建模        | 保证代码质量，管理软件项目周期，交付项目文档                 |
| 02 首席技术官    | 从头研发核心技术，构建数据结构，抽象底层到业务               | 技术转成竞争力，处理痛点或复杂问题                           |
| 03 产品/项目经理 | 梳理需求，构建业务流，转译技术文档，产品路线规划             | 运营数据分析，产品原型设计                                   |
| 04 首席信息官    | 根据公司实际情况和瓶颈制定信息化路线 <br />管理it投入产出比，多外引入成熟解决方案对内助力提高效率 | 建立数字化业务/管理/财务为科学运营做铺垫。<br />建立系统，订立评估IT部门制度。分配激发团队工作 |

## 技术储备




#### 运维/硬件

| 领域      | 精通                  | 熟悉                                                 |
| --------- | --------------------- | ---------------------------------------------------- |
| 服务器    | DELL/HP               | ibm服务器   iDRAC管理  iLO管理                       |
| 存储      | IBM ds系列            | IBM ds系列  ,iscsi服务配置，raid配置 ,lvm，nas，Ceph |
| 网络      | H3C ,锐捷             | 华为，思科 ,SDN(软件定义网络)ospf,flownet,snmp       |
| 数据库    | ORACLE/rac/Data Guard | mysql,pgsql,sqlserver、MongoDB、                     |
| 缓存/队列 | redis/rabbitmq        | mqtt                                                 |
| 虚拟化    | KVM                   | VMware,VirtualBox，pve                               |
| 容器      | docker-compose        | lxc虚拟容器                                          |
| os系统    | linux/Ubuntu          | win,AIX ,HP-UX                                       |

####    软件/系统

| 编程语言   | 领域                                            | 库                |
| ---------- | ----------------------------------------------- | ----------------- |
| python     | 数据分析/web/api微服务/桌面软件/自动化运维/爬虫 | 几乎所有主流库    |
| javascript | web前端、web后端、浏览器插件                    | vue，jquery ,等等 |
| markdown   | 文档，手册                                      | mermaid           |
| php        | web后端                                         | 主流框架          |
| shell      | 自动化脚本，小工具                              | sed ,awk          |
| sql        | 数据分析、数据维护，报表                        |                   |
| WEB        | nginx                                           | apache            |




​    
​    
# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

 

- 设计规划:UML/PowerDesign
- Web后端：python/tornado/Flask/Node/Express/Nginx
- Web前端：VUE/bootstrap/javascript/jquery/lodash/axios
- 数据分析：pandas/cufflinks/echarts/scipy/jupyter/metadata
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/ORACLE/Sql service/SQLite
- 文档管理：Git/Svn/mdbook/
- 自动化运维：docker/fabric/spug/dolphin/Zabbix 
- 网络：交换机管理，路由器配置
- 编程：python，shell，JavaScript，php
- 服务器：虚拟化，linux，unix，存储
- 网络安全：iptables
- 服务交付：docker,supervisor



[参考](https://resume.mdnice.com/)

[参考md](http://cv.ftqq.com/?fr=github#)